Repository: Tekenlight/xmlua
Catalog: docs/_po/*/reference/document.po
Languages: ja

source: # `xmlua.Document` class
ja: # `xmlua.Document`クラス

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: It's a class for a document. Document is HTML document or XML document.
ja: ドキュメント用のクラスです。ドキュメントはHTMLドキュメントかXMLドキュメントのどちらかです。

source: It has methods of the following modules:
ja: このクラスのオブジェクトは以下のモジュールのメソッドを使えます。

source: * [`xmlua.Serializable`][serializable]: Provides HTML and XML serialization related methods.
ja: * [`xmlua.Serializable`][serializable]: HTML・XMLへのシリアライズ関連のメソッドを提供します。

source: * [`xmlua.Searchable`][searchable]: Provides node search related methods.
ja: * [`xmlua.Searchable`][searchable]: ノード検索関連のメソッドを提供します。

source: It means that you can use methods in the modules.
ja: つまり、このクラスのオブジェクトで上述のモジュールのメソッドを使えます。

source: ## Properties
ja: ## プロパティー

source: It contains errors occurred while parsing document.
ja: ドキュメントをパースしているときに発生したエラーをすべて記録しています。

source: Each error has the following structure:
ja: 各エラーは以下の構造になっています。

source: `domain` and `code` use internal libxml2's error domain (`xmlErrorDomain`) and error code (`xmlParserError`) directly for now. So you can't use them.
ja: 今のところ、`domain`と`code`は内部で使用しているlibxml2のエラードメイン（`xmlErrorDomain`）とエラーコード（`xmlParserError`）を直接使用しています。そのためこれらを活用することはできません。

source: `message` is the error message. It's the most important information.
ja: `message`はエラーメッセージです。これがもっとも重要な情報です。

source: `level` also uses internal libxml2's error level (`xmlErrorLevel`) but there are few levels. So you can use it. Here are all error levels:
ja: `level`も内部で使用しているlibxml2のエラーレベル（`xmlErrorLevel`）をそのまま使っています。しかし、エラーレベルは少ししかないのでこの値を活用できます。以下がすべてのエラーレベルです。

source: * `1` (`XML_ERR_WARNING`): A warning.
ja: * `1` (`XML_ERR_WARNING`)：警告。

source: * `2` (`XML_ERR_ERROR`): A recoverable error.
ja: * `2` (`XML_ERR_ERROR`)：復旧可能なエラー。

source: * `3` (`XML_ERR_FATAL`): A fatal error.
ja: * `3` (`XML_ERR_FATAL`)：復旧不可能なエラー。

source: `file` is always `nil` for now. Because XMLua only supports parsing HTML and XML in memory.
ja: 今のところ、`file`は常に`nil`です。なぜなら、XMLuaはメモリー上のHTML・XMLのパースしかサポートしていないからです。

source: `line` is the nth line where the error is occurred.
ja: `line`はこのエラーが発生した行番号です。

source: If you give tabel as below, it returns document tree.
ja: 以下のようなテーブルを与えると、ドキュメントツリーを返します。

source: ```lua { -- Support only element and attribute, text. "Element name", -- 1st element is element name. { -- 2nd element is attribute. If this element has not attribute, this table is empty. ["Attribute name1"] = "Attribute value1", ["Attribute name2"] = "Attribute value2", ..., ["Attribute name n"] = "Attribute value n", }, -- 3rd element is child node "Text node1", -- If this element is a string, this element is a text node. { -- If this element is a table, this element is an element node. "Child node name1", { ["Attribute name1"] = "Attribute value1", ["Attribute name2"] = "Attribute value2", ..., ["Attribute name n"] = "Attribute value n", }, } "Text ndoe2", ... } ```
ja: ```lua { -- 要素と属性とテキストのみをサポートします。 "要素名", -- 1番目の要素は要素名です。 { -- 2番目の要素は属性です。属性を持たない場合は、空のテーブルにします。 ["属性名1"] = "属性値1", ["属性名2"] = "属性値2", ..., ["属性名n"] = "属性値n", }, -- 3番目の要素は子要素です。 "テキストノード1", -- 文字列の場合は、テキストノードとなります。 { -- テーブルの場合は、要素ノードとなります。 "子要素名1", { ["属性名1"] = "属性値1", ["属性名2"] = "属性値2", ..., ["属性名n"] = "属性値n", }, } "テキストノード2", ... } ```

source: This method makes new `xmlua.Document`. If you give empty table, it returns empty `xmlua.Document`(This document have not root element).
ja: このメソッドは、新しく`xmlua.Document`を作成します。 空のテーブルを与えると、ルート要素を持たない空の`xmlua.Document`を返します。

source: Example:
ja: 例：

source: ## Methods
ja: ## メソッド

source: It returns the root element.
ja: ルート要素を返します。

source: local xml = xmlua.XML.parse("<root><sub/></root>") xml:root() -- -> "<root>" element as xmlua.Element object ```
ja: local xml = xmlua.XML.parse("<root><sub/></root>") xml:root() -- -> xmlua.Elementオブジェクトな"<root>"要素 ```

source: It always returns `nil`. It's just for consistency with [`xmlua.Element:parent`][element-parent].
ja: 常に`nil`を返します。[`xmlua.Element:parent`][element-parent]との一貫性のためにあります。

source: ## See also
ja: ## 参照

source: * [`xmlua.HTML`][html]: The class for parsing HTML.
ja: * [`xmlua.HTML`][html]: HTMLをパースするクラスです。

source: * [`xmlua.XML`][xml]: The class for parsing XML.
ja: * [`xmlua.XML`][xml]: XMLをパースするクラスです。

source: * [`xmlua.Element`][element]: The class for element node.
ja: * [`xmlua.Element`][element]: 要素ノード用のクラスです。
